想一生一起，別想得這樣美
當終少不免到別離
想歡歡喜喜，但清楚這道理
風光怎麼會沒了期？
危難裏
我會陪着你
或是如同做戲
去到最美會各自飛
在變幻時候跟風使力
在抉擇時候只好勢利
誰想講骨氣
最先必須有一些儲備
在最壞時候必須卑鄙
在缺位時候彼此妒忌
無非人生道理
原本無心
阿月
call阿何生
話畀佢聽我哋用呢個價錢
接咗佢嘅function嚟做
得
喂
同我錄段新嘅電話鈴聲吖
咩係鈴聲啊？
你尋晚鬧嗰個衰女人最man嗰段啊
得…
阿公
做乜又唔賤啲啊？
你竟然喺舖頭嗰度縮槍
你，但係吸你返舖頭嗰度搞？
唔係呢段啊
呢段係個衰女人講𠺢嘛，哦
得…
同仔女共天倫之樂，咪係天經地義嘅事
邊個敢阻我，我仲掃把拋佢走
金永加，我唔要祖爸講嗰啲啊
我要你講嗰啲啊
噉你要我講邊啲啊？
咩狐狸精啊、戰師弟啊、憨居仔嗰啲啊？
喂，你都幾留意我喎，你唔係吓？
你唔係單戀我𠻺嗎？
想玩赤的而畫
我哋哥哥妹妹Impossible
痴線
我裸女嚟㗎
裸女？
邊度裸啊？
唔覺𠸏吓？
喂，睇下先啦吓，邊度啊？
你到底錄唔錄啊？
最多噉吖，我講上一句，你接下一句吖
聽住嗄
點解發生咁大件事，都唔同祖爸講聲啊？
我…
嚟…
快啲瞓覺，搞去第二邊啦
顧家仔呀
祖爸同媽咪呢，最近好唔同啊
呢幾日食飯佢哋又唔傾偈
我問嫲嫲同表叔公佢哋又話冇嘢喎
我硬係覺得有啲嘢唔妥㗎
我開始好擔心啊
你嗰日初15都有嚟食飯㗎
你知唔知發生咩事啊？
做乜嘢吖？
咪就係為咗我哋幾個返唔返家好圓圓
頂咗幾句吒嘛，冇嘢嘅
你醫院仲有咁多病人要你操心
冇嘢揾嘢嚟煩
噉或者我諗多咗啦
阿豪
梅姨，咁啱出嚟舖頭呀？
我諗起嗰日嗰啲嘢呢
越諗就越戥你唔抵
噉今日出嚟揾你飲下嘢吖
你鍾意去上一次去嗰間咩？
阿嫲
有冇帶啲降血壓藥出嚟啊？
有啊，你有血壓高咩？
上次同你身體檢查，你好正常㗎
啲血壓畀幾排我？
好𡅅
媽咪呀
你啲血壓不嬲都好正常㗎
點解突然間會變到咁低㗎？
唔怪之最近你話腳部浮浮啦
因為好得咩？
唔好喇
我都要幫你安排做多次body check先得喇
唔使喇
或者呢排舖頭多嘢做
遲啲先啦，媽咪啊，得喇，遲啲先啦
攞啲嘢上去，落嚟食飯
阿總呀
你唔好由朝到晚都客口客面啦
心諗喺醫院度做嘢好辛苦㗎
我唔想去返到嚟唔開心啊，阿雄啊
有邊個唔想屋企開開心心𠿪？
成件事啊，我希望係誤會啊
可惜唔係呢
奶奶
你講得啱
阿卡冇誤會我
冚唪唥都係真嘅
我小產的確唔關人哋事
係我賴落去度㗎啫
我哋大家已經唔提呢件事喇
你家自己仲話返出嚟嘈乜嘢唧？
唔係我想話出嚟嘈㗎
我係想講畀大家聽啊
阿圓唔係戇居仔啊，我先係戇居啊
你記唔記得啊？
喺14歲嗰年啊，氹唔得，打唔得
鬧唔得，我想一巴冚落去唧
又驚奶奶話我刻薄佢個孫，我同你講
你嚟嚟去去都係嗰兩句，慢慢教啦…
分務主任話網上話港島現界有黑社會
我點樣慢慢教啊？
好好，我算你講得啱
你都唔能夠將小鏟呢個責任賴喺賢身上𠸏
小鏟好大件事𠺢嘛
你賴喺一個咁細嘅細佬哥身上
佢好慘𠺢嘛，我可以做啲乜嘢啊？
我除咗用呢個方法
令佢刻骨銘心，令佢知錯之外
我仲可以做啲乜嘢啊？
我已經冇咗個仔喇
我唔想你都冇埋個仔啊
仲有
至於阿卡接嗰封信
唔怕同大家講
係我叫伊莉莎摷過佢㗎
佢嗰間嘅PR公司仔已經萬幾樣嘢唔掂喇
我用呢個方法嚟氹佢返嚟加好月圓
唔通噉都有錯咩？
你唔好咁激動住啦至於你話我阻你過去阿河嗰邊
我同阿公講過
我叫佢勸你少啲過去嗰邊
阿公睇唔過眼
佢走去整爛你副眼鏡啊
咩整爛你架車啊？
佢真係幫我啫搞咁多嘢出嚟
我可以點做啊？
唔通我炒咗佢咩？
表哥
我眼見你老公個感情破裂
我心真係好難過
千真萬確
係我呢個肚入面啊，你唔好講啊
媽，阿雄…你點啊？
你點啊？
我唔話你喇…
阿炳嫂，你點啊？
炳叔公呀，開下車吖，係，開下車
你唔好亂講啊
阿…阿威
乜咁啱啊？
係囖，你喺呢頭返工咩？
係啊
我而家喺新環球廣告公司嗰度做嘢
你喺餅舖嗰度幫手？
係啊
係啦
餅舖啲生意點啊？
伯母條腰骨好返啲未啊？
媽咪做完手術冇乜嘢喇
你媽咪呢？
佢個病好返啲未啊？
有時好啲
有時就差啲啦
啲雨細咗好多喇
我要趕住送啲餅畀人啊
噉我唔阻你喇，你幫我問候伯母吖
好𡅅，噉你都幫我問候伯母吖
拜拜
阿威
睇嚟場雨仲有排落㗎
不如你陪多我一陣吖
你有三個留言
第一個留言
於素秋呀，做乜六個鐘頭都唔復返我啊？
玩失蹤呀？
係咪屋企發生咩事啊？
快啲打個電話畀我吖
喂
你呀？
Hi，咁啱𠸏，顧家仔
你幾時摸上嚟㗎？
冇到，做過啲咩話？
我問你做咩就真喇
夜媽媽嚟醫院做咩啊？
睇病呀？
你有病啊
六個鐘頭你都唔復電話
我以為你屋企有事𠻹啊
你仲好講
屋企發生咗咁大件事啊
你做咩唔話畀我聽啊？
講畀你聽都冇用啦，咪賺多個人唔開心
Joey爆同媽咪傾返偈
冇事嗱？
係咩？
我請你返去先啦
喂，係喎
你仲未答我，你呢六個鐘搞乜鬼喎？
我頭先要幫手做大手術，點聽電話啊？
咩手術啊？
心臟手術囖
嗰啲主診醫生呢
首先要開刀攞個心出嚟
我就負責托住個心
嘩，噉咪好驚險？
豬心我見得多吖，人心真係未見過
軟定硬㗎？
你有冇聽過《心太軟》啊？
你總是心太軟
心太軟
獨自一個人流淚到天亮
你無怨無悔的愛着那個人
我知道你根本沒那麼堅強
你總是心太軟
心太軟
把所有問題都自己扛
喂，國家仔啊
你冇唱歌幾耐啊？
嘩，十幾年喇，封咗麥，你知啦
你去咗英國之後，我咪封咗麥囖
噉你想唔想復出吖？
啲fans好掛住你啊
別離沒有對錯，要走也解釋不多
現代説永遠已經很傻
今個禮拜六我就會去英國讀書
我哋以後冇得再見喇
如共你分開，應有機會再愛一個
我哋可唔可以搭多次船啊？
等埋啊…
願你可輕輕鬆鬆放低我
剩了些開心嘅記憶伴奏你
你要記住我啊
若你的心中…
若你的心窩中空虛再找我
不必痛苦當亦喜我
好嘢…
古仔呀，你知唔知下一首我點咗啲乜嘢？
咪啩？
咪就係於素秋同埋老牛聲嗰首囖
一、二、三、四…
輕走去
人…
噢，咁慢𠸏，個牌位
甲…
馬…
喂…Doctor Y
乜你都嚟卡拉OK呀？
嚟得咁啱𠸏？
今日Doctor M生日吖嘛
我哋成班喺隔籬房同佢慶祝緊啊Doctor M今日生日呀？
係啊，喂
過嚟同佢講個Happy Birthday先啦
嗌埋你朋友一齊吖，好𡅅，好𡅅
My love will get you home
睇下邊個嚟手，哎吔
朋友，顧家仔，好，請上台獎勵大家
唔係…
If your troubles bring you astray
My love will get you home
If you ever find yourself
lost and all alone
Get back on your feet and think of me
My love，喂，點解人齊𠸏？
喂…
快啲去食糖水啦
快啲…喂…
阿媽仔呀，我哋喺度傾緊啲開心嘢啊
傾到一個二個唔捨得瞓啊
咩開心嘢啊？
使返普通牙？
衰仔
阿兄啊
你自己講吖
係，等我拉你講喇阿慶拍拖啊
頭先畀我喺街度啊撞到正啊
斯文靚仔官仔骨骨
佢喺廣告公司嗰度啊做creative director
直頭係女仔嘅dream man啊
阿慶呀，係咪Kelvin啊？
我自欣賞呢個男仔呢，就孝順
原來唔係呢個男仔嫌棄阿慶啊
唔識講嘢啊，佢阿媽意思咋
所以我話佢係dream man就係噉解呢
嗱，第一
而家仲有冇啲咁孝順嘅男仔先吓？
第二，佢將分手嘅原因
躝晒喺自己嘅身上便，一力承擔喎
噉仲唔係絕頂嘅好男人咩？
Catherine有冇同阿媽講
同你喺返埋一齊啊？
Catherine講咗㗎喇
伯母佢冇乜點出聲
仲話遲啲約埋我哋屋企人一齊食飯𠻹
話唔埋又好事緊啊
喂，阿祖啊
你快啲買條口水堅臘畀佢啦吓
見女婿喎，仲唔口水嗲嗲地咩？
茶姨呀，好似你嗲嗲地多啲喎
真係唔明你㗎，家下你嫁女咩咁開心？
阿慶同Kelvin啊
實話都未有一撇啦
噉你想有幾多撇吖？
噉人哋開開心心喺度講緊啲開心嘢
你又撇撇聲
兩個人喺埋一齊好多嘢要顧㗎
性格夾唔夾啦，係咪相處得嚟啦？
你估咁簡單呀？
同你啊，梗係唔夾啦
相處又梗係有問題啦
Kelvin同阿慶啊
金童玉女嚟𠺢嘛，有咩問題唧？
你估好似你噉呀？
嘴嚼嚼，就烏痴無日喺度發放啲負能量
我都費事睬你啊，我費事睬你就真啊
阿祖呀，你未走住㗎嗬？
做咩啊？我托人呢
喺凌霞買咗啲好靚嘅杞子畀你啊
好保眼㗎，咁多謝啊…
多謝…
阿慶呀
伯母話大家一齊食餐飯
噉係Kelvin嘅意思吖
定係佢自己嘅意思啊？
係伯母主動話約我哋食飯㗎
做咩事啊？
冇嘢…
Zoe
點解紗衣呢排對你咁好𠸏？
我都感覺到啊，佢講親嘢
句句都想踩你鞋噉嘅，冇，前幾日呢
我約咗佢喺餐廳度傾偈
我話如果佢屋企發放正能量呢
第日我分身家呢，就預佢一份
唔怪得個死女包，好似轉晒性噉啦
冇話㗎啦，阿婆跑得快一定有古怪啊
唔怪之得啊，佢係噉發放正能量啦
祖爸，你講真定講笑啊？
講真
我分份畀佢吒嘛，冇話幾大份啦
一村民都係一份啦
阿祖啊，你講笑真係講得離譜喇
一陣間呀，佢揾着我哋嚟搞啊，唉
總言之，開心得一頭半個月
唔係開心得一頭半個月囖
我而家返到嚟呢
如果見到屋企嘈喧巴閉呢
個頭真係想爆炸
而且我身壯力健
生硬硬喺度幾時輪得到分身家唧？
兄啊
盡快叫阿Kelvin約佢阿媽嚟呢度食餐飯
我好心急同佢媽咪見面啊吓
未來親家啊，知道嘛？
鄭太，你未有茶，保你啱唔啱啊？
唔使客氣…
Uncle呀，等我嚟得㗎喇
媽媽個腎唔好啊，佢唔飲得茶㗎
淨係可以飲滾水㗎咋，哦，噉啊，切片…
鄭太呀，你知唔知啊？
我姐夫啊，差啲開心到啊
要攬住條口水堅嚟拉你飲茶啊
口水喋喋哋啊佢
你睇下…你真係…
甩得出你就亂甩廿四㗎喇
我幾下上面皮厚啫，人哋後生怕醜𠺢嘛
唔客氣吖嘛，真係啊
我聽阿慶講呢
話你先生好早就唔喺度喇
全靠你一雙手湊大個仔
仲供佢讀埋大學
你真係唔容易啊嗬？
我自己生石碌碌命就冇得好講啦
不過家樂就辛苦啲
佢阿爸臨走嗰六年唔落得牀㗎
但係小異邊有人照顧𠸏？
嗰陣時家樂又要讀書啦
又要同人補習啦
又要照顧佢阿爸啦
神父就佢囖
家駒個爸爸得咗個咩病啊？
爸爸佢冇病㗎，佢以前係做衫行㗎
有一次幫人哋大廈維修外牆嗰陣時
唔小心跌咗落嚟
佢真係陰公喇
噉你又要畀醫藥費
又要畀學費，一個人點捱得掂啊？
噉咪紮起個計，諗多條計囖
上週喇
就喺吉諾間學校嘅小賣部度賣魚蛋
到咗下週喇
就去老人院度同人做清潔阿嬸啦噉
你話萬一唔好彩病咗想攞病假喎
真係唔使旨意啊
得
手停口停囖
不過而家好咯
而家捱出頭喇
個仔又咁叻
都算係捱得有價值
係啊，而家起碼可以攞病假吖
不過長期嗰隻呢，我有腎病
又有糖尿病𠸏，你話死唔死啊？
嗱，鍾仔
你啊，做人啊，唔好樣樣都苦澀澀啊
你學下鄭太做人
幾多困難都會笑住噉面對㗎，知道嘛？
仔啊，仔
記住阿媽講啊，如果下一世投胎呢
千祈唔好投一主啊長期病患㗎
知唔知啊？
見鬼都怕黑啊
媽媽啊，做乜無端端講埋啲噉嘅嘢唧？
哎吔，好喇…
我哋唔好淨係掛住講先得㗎，點菜啦…
永嘉仔，快啲攞個菜牌畀鄭太睇下
鄭太，睇最食嘅隨便點啊，唔客氣喇
隨便點啊吓，金生阿媽，唔好意思啊
我哋唔好喺度食飯喇
阿…阿膠落過200嚟噉咪儲心鋪我哋去飲啊
媽媽
不如食少少嘢先至去啦，好嘛？
唔好喇，膠落幾點啊而家？
六點幾啊？
六點幾𠻹嗱？
哎吔，我哋夠鐘，我哋要走喇
唔好意思喇
金小姐
咁多位，唔好意思啊吓，下次再食過
家駱走喇，行啦拜拜
阿wing，唔好意思咁多位，拜拜
拜拜…
又會走得咁急，都有佢真係…
佢真係嬲晒頭喇，你話吓？
噉你既然今日去飲啊
就唔好約我哋今日見面啦嘛，係咪先？
啱㗎喇
嗱，見完未來新抱先至去飲
噉咪可以喺啲親戚朋友面前晒吖嘛，嗱
阿慶又咁靚女喎
個老豆又係家好月圓嘅大老闆喎吓？
成餐唔記得攞啲餅啊，我落去啊
我有嘢同佢講，等我攞下聲喇
媽媽啊，你出句聲啦
係咪我哋頭先講錯咗啲咩令到你唔開心啊？
冇啊，噉做乜無端端話要走唧？
二伯娘幾時話要嫁女啊？
攞人折車啊，白影仔
鄭太？
鄭太吖，媽媽，你唔記得攞啲餅啊
啲餅我唔要喇
我有腎病係因為糖尿病引起㗎
所以我唔食得甜嘢㗎
噉拎返去畀啲親戚食吖
佢冇乜親戚㗎咋
Kevin呀
噉你攞返去寫字樓畀啲同事食吖
唔係咁好𠸏，何媽
何媽
不如大家坦白啲講句啦，好嘛？
我今次同你哋食飯係想話畀你屋企人聽
你個女係唔適合我個仔㗎
仔大仔世界
噉呢啲嘢應該由啲後生嘅去決定吖
但你知唔知我湊大我個仔，我好艱難㗎？
我湊大我個女都好艱難㗎
做父母一定係維護自己嘅仔女㗎
但做人唔可以噉㗎
點可以淨係攞人便宜㗎唧？
但係佢哋真係情投意合啊
噉咪畀個機會佢哋發展下囖
但係你個女啞𠺢嘛
你知唔知點解我改個名叫做家樂吖？
我就希望我將來家庭有歡樂
但係佢連笑聲都冇，點會有歡樂啊？
噉吖
我聽到你個女有笑聲嘅話，
我畀佢拍拖啦，好冇？
媽媽，的士
媽媽
家樂
上車拜拜，河馬
陳部長
何媽，呢兩袋餅呢，我攞多咗出嚟啊
不如就送畀你同你啲夥記食啦，好吖
多謝你喎
喂，阿河
阿媽，點啊？
你哋講咗啲乜嘢啊？
喂，阿河啊，我馬下覺得有啲唔妥㗎喇
有咩唔妥唧？
初初見面係噉㗎啦
冇咩講喎，我淨係畀咗啲餅佢吒嘛
噉就唔好講咁多喇，好肚餓啊
餓到咕咕聲啊，肚餓
快啲叫嘢食啦，我…
我坐返嚟喇…
嚟…
叫個翅食啦
慶啊，早一排呢，你咪周圍揾嘢做𠸏？
有冇聲氣唧？
已經過幾份㗎喇
不過呢，都冇乜聲氣
呢排呢，舖頭都清閒啲
不如等我陪你去揾啦
橫掂你都需要有個人
同你做下啲手語翻譯𠺢嘛
唔使喇，何媽你咁辛苦
係喇，何媽
等我陪阿慶去咪得囖
我成日韞喺個舖頭度呢，就仲辛苦
你畀何媽走走趯趯啦
何媽都要keep下fit喇
阿軒，管家仔啊，做咩咁好
無啦啦請我食粉絲煲啊？
阿哥請阿妹食飯，使理由𠺢嘛
管家仔話呢，你呢排揾工揾得好辛苦
咪慰勞下你囖
多謝
阿軒啊，你最近同Kelvin點啊？
都幾好吖
不過硬係覺得佢呢排有啲心事噉𠸏
問佢又唔講喎
其實兩個人相處
喺埋一齊嗰陣時開心咪得囖
諗咁多做乜唧？
阿秋呀
你覺得我同Kelvin會唔會有結果啊？
點解噉問啊？
噉事實上我真係講唔到嘢吖嘛
佢學歷又高過我咁多
有時我真係覺得同佢好大距離啊
係啊，你哋有距離啊，噉你幾高吖？
五尺六啦
Calvin呢，就係五尺七八寸到喇
噉你哋個距離呢，就係身高個一兩寸咋
放心啦，冇其他嘢
而家冇晒距離啦
管家仔
你做乜發晒綠豆噉啊？
我…我諗緊你頭先講嗰個嘢吒嘛
一定係出自一個好有深度嘅人
好有深度嗰個啊，快啲食嘢啦，埋單喇
我聽朝要開早啊
好喇
顧家仔啊
睇得出慶真係好似好鍾意covering噉啊
你話係咪啊？
慶第一次拍拖吖嘛，初戀嚟㗎
初戀對你哋啲女仔嚟講呢
印象特別深刻𠸏，係咪啊？
你問我呀？
唔好提喇
初戀對我嚟講呀
簡直係一場惡夢啊
直頭陰影啊
我到今時今日都冇拍過拖呢
都係因為噉啫
你有陰影你估我冇陰影呀？
直頭鬼影𠻹啊，攝青鬼噉，歷歷在目
餘影隨形，終生不能磨滅啊
你估我好容易亡滅呀？
我驚我有心理創傷啊
我應該呢，要從法律途徑追討賠償𠻹啊
要索償我同你索償嘅差唔多
梗係唔係啦，應該我問你索償先啱啊
嚟，咩料…？
好嘢啊
有料到啊，嚟啦，我整啦吓
香檳
Kelvin，香檳嚟喇
Kelvin，哎吔，Kelvin
咦，新牙球大嘢嚟喎，好嘢喎
咪，坐低傾啦…
官家仔，何媽未返咩？
頭先打咗畀佢喇
佢話會等個區議員走埋條數先話啊
叫我哋食住先啊，開飯喇…
食飯喇…
鄭太
家駒喺唔喺度啊？
喺度啊
入嚟先吖，媽媽
請…請坐…
哎吔，Kelvin啊，你…
你媽咪嚟，你就話聲我哋聽吖嘛
噉咪整幾樣餸吖嘛，咁淡薄…
唔好意思，得喇，唔使招呼，唔好客氣…
媽媽，點解你突然之間會上嚟𠸏？
我知你嚟咗吖嘛，咪上嚟囖
金生，唔好意思啊，我同阿家樂呢
有啲事要走先喇，唔阻你哋食飯喇吓
唔好阻住人喇
我哋走啦，噉媽媽，我哋一場嚟到
不如坐陣食埋先走啦，係喇，好喇…
你知啲嘢唔啱我食𠺢嘛？
其實今晚好多嘢都啱你食㗎，嗱，誒…
我哋蕃茄啦，豆腐啦，西洋菜啦
仲整咗石斑，呢啲冚飯都食得㗎，吓？
係咯…我哋都就嚟做埋一家人咯，使乜客氣唧？
你走唔走啊？
媽媽啊
我想留喺度啊
你返去先啦
好吖
你想喺度食飯吖嘛，係咪啊？
你屋企有冇蛋糕啊？
有冇朱古力啊？
西餅啊之類啊，攞曬出嚟吖
媽媽，你做乜嘢啊？
你應承過我乜嘢啊？
你話過要行見金小姐𠺢嘛
點解要呃我啊你？
正太啊
你噉又囉哩啲𠸏？
你咪睇我哋係啞啞地啊
佢係千金小姐嚟㗎
你唔係一紮錢金幫人開箱嗰啲千金小姐啊
係真正嘅千金小姐嚟㗎，你
你咪睇佢成個縮台噉啊
佢係家好月圓十幾間餅舖嘅大老闆嚟㗎
到底你走唔走啊？
陳太…
無謂令啲細嘅難做啦，係咪啊？
其實佢兩個睇起上嚟又真係好登對啊
呢個女呢，係我唯一一個親生女
我當佢真係如珠如寶㗎，畀佢咬㗎
唔使喇…喂，做咩而家咬有罪啊吓？
哎吔，佢哋就係好慘啊
我攞幾千萬出嚟同你搞個世紀婚禮
金生，你搞唔搞世紀婚禮唔關我事
我冇興趣知
我淨係想你管下你個女叫佢唔好再煩住我個仔啫
你知唔知你個女啊？
一日send一百幾十個短信畀我個仔佢好煩啊
喂，你噉講有冇離譜啲啊？
你個仔冇打過電話嚟畀我哋阿慶呀？
我一日啊都接到佢十個八個電話
打電話嚟呢，連起把死人又猴聲喺度話
喂，阿炳係唔喺度啊？
我作嘔啊
以後多啲幫襯喎，蔡議員
畀張你嘅收據吓
梗係啦，黃媽你做生意咁老實
啲餅又咁靚，一定㗎
多謝
拜拜
管家仔，唔好吹啦，返緊嚟喇
喂
你哋唔好亂嚟啊，我即刻返嚟㗎喇吓
你哋講咩都好啦
我今日上嚟唔係同你哋嗌交
我想帶返我個仔走啫
仲有，我係唔會畀佢娶呢個阿妹㗎
噉你想個仔娶個咩人啊？
環球小姐呀
文萊公主呀咪以為你個仔好輕香先得𠿪
我娶咩新抱唔使理你
起碼我同佢溝通得到先得𠿪
我幾廿歲人喇，叫我而家先嚟學手語呀？
我學唔到㗎喇
我唔想下半世對住個阿妹咿咿咁趾手畫腳啊
你睇下你啊
開聲到而家句句都係我…
樣樣都為你自己着想
有冇替兩個後生嘅幸福諗過啊？
金生呀
呢個係好現實嘅問題嚟㗎
我日日都要洗襯㗎
我知心布同我洗㗎喇，嗰部機好多掣㗎
我同佢溝通唔到，佢咁拖車噉點啊？
攞我條命嚟教飛啊？
我攞一大嚿錢出嚟
我請十個護士返嚟日日同你撳掣
得未啊，王太后？
金莎，對唔住啊，唔係自己人我信唔過
仲有啊，你哋都係為人父母𠺢嘛
你夠唔夠膽擔保
將你生出嚟嗰個唔會係啞𠿪？
你真白痴㗎，你有冇常識㗎？
啞妹唔一定生啞仔㗎
你呢啲咁囉哩嘅人呀
生出嚟嗰啲就一定係囉哩仔囉哩妹喇
家駒，我哋走
跟我走
你個衰仔，你有本事你就走嗱
走咗你只係對我哋阿慶冇誠意
你以後唔好上嚟揾阿慶啊
跟我走吖，家駒，你跟我走啊
仔啊，聽媽媽話走啦，乖啦，媽媽
聽我講啊，媽媽，走啦…
阿慶，你唔使喊㗎，呢啲人啊
唔使恨㗎，你要揾男人呀？
排隊排到出尖沙咀啦
你唔使客，吓？
你喺祖伯心目中，永遠係無價之寶嚟㗎
係佢哋唔識寶咋
走…
人哋叫我哋走喇，仲唔走
企喺度做咩唧？
走啦，聽唔好話，聽唔好
管家仔
你咩態度對長輩啊？
我喺出面聽見你學阿鄭太
佢上嚟咁耐，句句都係鄉下性格啊
無論將來佢哋可唔可以喺埋一齊
我哋都要尊重鄭太
因為佢係一位好媽媽啊
噉我真係啱晒頭啊吓？
阿賀啊
呢個女人啊，句句講嘅都係為自己㗎
噉都仲話係一個好媽媽？
你知乜嘢吖？
你做過人哋阿媽咩？
一個媽媽為仔女所諗嘅嘢
唔係你哋睇到咁表面嘅，係好深好遠嘅
婷太，坐多陣
我唔知道你哋仲記唔記得
鄭太同我哋講過
佢嘅先生係病咗成六年先過身嘅
佢講到話佢點樣捱
點樣服侍個老公
佢笑笑口㗎
但係一提到話個仔要照顧一個長期病患者
佢就眼濕濕
甚至佢係講過一句好重嘅説話
佢話叫個仔下一世投胎
千祈唔好投胎去一個有長期病患者嘅家庭
我諗冇人比我更加明白你嘅心情
因為而家我都時時憂慮
到我七老80嘅時候
我會唔會係我仔女嘅一個負累？
更何況
靜太係有腎病啊，佢每一日都要洗腎㗎
佢係肉赤佢個仔
孭完阿爸，又要孭阿媽
更加擔心
可能將來仲要孭一個
唔識講嘢嘅老婆
我同你都一樣，我哋都係人哋嘅阿媽
我好明白你嘅心情
但係我都好想你知道
我有一個噉樣嘅女
我除咗陪佢一齊流淚
我可以做到啲乜嘢？
呢一排
我陪住佢周圍去揾工
就係希望話畀你聽
我嘅女唔需要你個仔去孭㗎
若果將來真係一家人嘅説話
亦都唔需要用到個孭字
Kaufman
你唔好怪你媽媽
送你媽媽返去先啦
你唔使擔心啊，慶兒
我哋會照顧佢
我哋會睇住佢
阿媽
好多謝你
雖然以後可能我哋就冇機會見面
但係我好高興可以認識你
甘小姐
唔好意思
咁多位，唔好意思
我哋走先喇
噉咪我哋走啊
你不斷呼叫我劃破
寧靜我的心下墮
再難過
講不出愛沒結果
口和唇緊緊閉鎖
阿榮
我已經應承咗媽媽
過去紐西蘭分公司嗰邊做嘢
下個月4號起就…
任由你來去自如在我心底仍愛慕
如若碰到
他比我好
只望停在遠處祝君安好
雖不可親口細訴
噉阿慶而家點啊？
我同我阿媽而家成日陪住佢
佢都冇乜嘢
仲成日同我哋講笑𠻹
但係我諗佢個心一定好難過
噉你要陪住佢喇喎
我哋會㗎喇
我要返上屋企食飯喇，係噉啦，拜拜
拜拜
妹妹，探咗順風車啊哥哥
你真係先知嚟㗎喎
你又知我今日冇揸車
又知我諗住黐同事車返屋企𠸏
停車場唔見你架車吖嘛，上車啦
你最近有冇探立仔啊？
有，頭先先睇完佢
不過reportdoctorshow話呢
佢塊面仲係好黃啊
可能要住喺我哋舊居多兩個禮拜
我哋舊居？
你唔好亂講啊，唔係你聽到呢
唔知諗乜嘢㗎
我知有第個人啊吓
喂，你知唔知道呢，邊度有得買壽司啊？
我想買啲壽司返屋企食啊
壽司呀？
唔得，好快到
喂
你請我嚟咩地方啊？
呢度咪就係港外事碼頭附近停車場囖
喂
我想買壽司返屋企啊，我想食刺身啊
噉咪帶你去食囖，車啦
喂
噉你諗住帶我去邊度食刺身啊？
南丫島囖，要食梗係食最好㗎啦
行啦
哥哥啊，聽日要返早㗎，你唔好玩啦
我都係啊
噉點趕得切啊？
點解趕唔切啊？
你頭先聽到我check船期㗎啦
而家八點半
我哋搭8點9班船入到去得9點3島
噉食兩個零鐘頭飯
搭返11點半呢班船出嚟
噉12點零鐘送你哋返屋企，OK呀？
真係畀你激死喇
去到喇，行啦
最衰都係你啊
你睇下啲雨
落極都落唔停嗱
我應承你吖，12點零鍾呢
就送你返屋企
不過我就唔擔保你唔會變成落湯雞㗎噃
喂
你信唔信呢？
有心靈感應㗎？
點解噉問啊？
嗱，我同你咁有緣啊，又同年同月出世
又同一個BB房喎
噉可能有心靈感應𠺢嘛，不如噉啦
試下我估你嘅嘢，你又估下我嘅嘢
睇下邊個估得中啊
好啊，你估我先啦
我估呢，你係冇兄弟姊妹嘅
屋企獨女啱咗一半咋，我係獨女
不過呢，我有好多兄弟姊妹嘅
你爸爸真係我哋男人之中嘅偶像嚟㗎喎
咁多老婆𠸏？
我媽咪有兩個老公吒嘛
sorry…
算你啱啦
1比0到我問你嘞
你一定唔係獨仔
你一定有個家姐嘅
點揀估呢？
睇你平時行為咪知囖，懶係任性
方唔係畀人成日縱慣你呀？
估中咗，一比一打和，到我估喇吓
我估你係…
千金小姐
屋企做生意嘅
點解噉估呢？
唔係估㗎，多多少少講㗎咋
唓，你咁茅㗎，唔算啊
仍然一比一，到我估你
我知點解你會揀婦科
嗱，你唔好介意啊吓
係因為你屋企有個親人患過婦科病？
錯喎
噉點解你會揀婦科啊？
而家唔同你講住，等遲啲同你熟啲先啦
咪當我估喇吓
我估你呢，15歲前係未拍過拖㗎
錯
我13歲呢，已經拍過拖㗎喇，係咩？
而家畀一打我啊，當我估啊，好𡅅
我估你15歲之前一定拍過拖
點解啊？
睇你咁叻氹女仔啊，就知啦
噉你又錯喎，氹女仔呢啲嘢係天生㗎噃
大家注意
船公司通知今晚嘅尾班船取消咗喇
11點半嘅尾班船已經取消咗喇
估唔到我頭先估錯，今晚呢
就喺度過夜
死得啦
我聽朝遲啲返去呀？
實會畀Professor鬧死我㗎
喂，唔係喎，十點半仲有班船啊
仲有兩分鐘咋，點趕得切啊？
試過點知咋，行啦
畀嬲住先…
Don't speak with me
Don't sink before you rise
baby
Don't fade away
You hesitate
You seem to wait
等下，阿叔唔該
等下…
唔該晒啊
莊仔呀，幫手攞筷子吖
好𡅅
阿慶呀
Zuo Bao知你最鍾意食鮑魚仔嘅
今日專登去香港仔嗰度買啲新鮮嘅鮑魚嚟蒸畀你食㗎
Zuo Bao啊
你唔使日日都過嚟陪我㗎喇
我真係冇嘢哩
係咪㗎？
唔信你可以問何媽，係啊
你唔使擔心個女，係就安樂喇
仲有啊，我有個好消息要話畀你知啊
講咩啊？
頭先我收到個電話
終於有間廣告公司肯請我喇
初級文員嚟㗎
咁叻女揾到嘢做喎
鄭太？
喂，你兩個揾神助嚟做咩啊？
阿慶個傷口仲未好返㗎
仲想嚟撒嬌兒嘛？
好心你兩個走啦，唔好噉啦
鄭太、Kelvin
請坐…
唔好意思啊，阻住你食飯𠻹
你兩個仲嚟做乜嘢唧？
其實今次上嚟
我有啲説話想同金小姐講
你想講乜嘢啊？
金小姐
我以為我幾廿歲人我學唔識手語啊
原來其實學手語都唔係好難吒嘛
我學咗兩晚
我學識咗一啲啊
自從上次走咗之後
Calvin好乖
冇再同我嘈交
佢仲應承咗調職去紐西蘭嘅分公司
帶埋我過去一齊住
但係，我個心仲係覺得好唔安樂
所以我就走去偷睇Kelvin嘅電腦喇
當我睇到你哋繼續通email
我個心真係好嬲…
Kelvin應承咗你哋唔會再見面
點解要呃媽媽呢？
但係當我完全睇晒所有嘅email之後
我嬲嘅心情就改變咗
你從來都冇埋怨過我
仲時時都鼓勵Kelvin
要努力
要開心
要好好地照顧媽媽
我一次又一次噉樣hurt你
但係你依然係對我咁關心
而事實上
我見到Kelvin
的確係冇以前咁頹喪
我忽然間諗起
何媽所講嘅兩句説話
佢話…
我個女係唔需要你個仔去孭
既然係諗住做一家人嘅
亦都唔需要講嗰個孭字
阿慶，對唔住
舅父
對唔住
係媽媽令到你哋流咗好多眼淚
何媽，對唔住
錦生，對唔住
你哋可唔可以唔好怪我咁急走上嚟？
因為我擔心冇咗你哋呢一堆親家
想歡歡喜喜但清楚這道理風光怎麼會…
恭喜你啊，恭喜晒，今集結局喇
睇完就算嘅，你嫁唔出啊，你
去到最尾會覺自卑
在變幻時候跟風勢利
在抉擇時候只好勢利
誰想講骨氣
最先必須有一些儲備
在好着時候知己知彼
在對立時候爭取勝利
無非人生道理